1991-0410 Lễ Puja Virata, Melbourne, Úc
Vì khoảng cách và
cũng vì chúng ta không có ashram ở Melbourne trong suốt những ngày qua;
Ta thấy rằng tính tập thể vẫn chưa
được kết nối đúng đắn ở đây.
Vì vậy, Ta nghĩ rằng điều tốt nhất là hôm nay
chúng ta phải thờ phụng Virata.
Virata là người cha nguyên thủy, các con có thể nói như vậy,
hay là đấng ở trong não bộ của chúng ta hành động
vì tính tập thể của chúng ta.
Khi Kundalini đi lên, cuối cùng Bà sẽ kết thúc
bằng cách xuyên qua vùng xương thóp.
Trước khi đi vào đó
Bà đi vào Sahasrara.
Sahasrara là khu vực
được bao quanh bởi
một nghìn dây thần kinh
và trong thuật ngữ y học
nó được gọi là vùng limbic.
Một nghìn dây thần kinh này
đều được kết nối
với mười sáu dây thần kinh quan trọng của Vishuddhi.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Shri Krishna có
mười sáu nghìn người vợ, nghĩa là,
Ngài có tất cả các quyền năng của Ngài như những người vợ của Ngài
và Ta có tất cả các quyền năng của Ta như những đứa con của Ta.
Vì vậy, khi chúng ta đang phát triển trong sự tiến triển của mình,
trong dhyana của chúng ta,
chúng ta phải đi đến Sahasrara của mình.
Nếu Sahasrara không được mở ra,
chúng ta đã không thể thực hiện được sự khai ngộ hàng loạt này.
Nó được kết nối như thế nào,
tính tập thể được kết nối như vậy
với Sahaja Yoga ngày nay.
Trước đó, nó chỉ
lên đến luân xa Agnya
nhưng khi nó đến Sahasrara
nó khai sáng tất cả các dây thần kinh,
và tất cả các dây thần kinh trông giống như
những ngọn lửa rất tĩnh lặng,
có màu sắc tuyệt đẹp với tất cả các màu rực rỡ.
Sự
xuất hiện của chúng thật nhẹ nhàng và đẹp đẽ
đến nỗi Ta nghĩ không có cảnh tượng nào đẹp hơn trên toàn thế giới,
mà con người có thể nhìn thấy.
Vì vậy, khi Sahasrara này được mở ra,
mà chúng ta đang có một lễ puja như các con biết,
ở Rome
trước đó nó phải đi đến tập thể,
nghĩa là, Ta đã phải đặt sự chú tâm của Ta vào tập thể.
Ta đã phải quan sát mọi người,
những vấn đề khác nhau của họ,
những hoán vị và tổ hợp
mà qua đó tất cả họ đang phải chịu đựng.
Tất cả chúng có thể được quy về bảy
nốt nhạc chính, chúng ta có thể nói như vậy,
nhưng chúng cũng được chia thành hai mươi mốt -
một bên trái, một bên phải và một ở trung tâm.
Vì vậy, chúng ta cũng có hai mươi mốt
vấn đề thực sự cơ bản,
những vấn đề nền tảng bên trong chúng ta
mà chúng ta phải giải quyết.
Chúng ta có, vào lúc bắt đầu của Sahaja Yoga,
Ta chỉ cố gắng chữa trị cho mọi người những vấn đề về thể chất,
vấn đề tâm trí, vấn đề gia đình, vấn đề tài chính,
tất cả các loại vấn đề đã được giải quyết
trong Sahaja Yoga,
và chúng ta đã gặp một số rủi ro rất lớn trong quá trình đó.
Như các con biết, khi họ lên đến Agnya
họ bắt đầu chiếm lấy
toàn bộ bầu không khí
bằng một loại quyền lực nào đó
mà không phải là quyền lực của Thượng đế.
Kết quả là, nhiều người đã rời đi ở Agnya
nhưng những người đã đến Sahasrara phải hiểu rằng
tính tập thể là nền tảng cho sự tiến triển của các con.
Nếu các con không có tính tập thể,
nếu các con không đến trung tâm,
nếu các con không gặp gỡ nhau,
thì các con giống như một cái móng tay bị cắt ra khỏi ngón tay và
Đấng Thiêng liêng không liên quan gì đến các con - các con đã rời khỏi cái cây,
giống như những bông hoa đã lìa khỏi cây
có thể tồn tại một thời gian, không nghi ngờ gì,
nhưng sau một thời gian chúng sẽ chết và tàn lụi.
Vì vậy, điều quan trọng là tất cả các con phải hiểu
rằng tính tập thể, nếu nó không được thiết lập trong Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga sẽ lụi tàn.
Bây giờ Ta sẽ đến Mỹ, nơi mà tính tập thể
phải thực sự ở mức độ cao nhất,
nhưng không phải vậy.
Có rất nhiều vấn đề về tính tập thể ở Mỹ,
nhưng Ta vẫn sẽ nói rằng họ nhận ra một điều,
rằng họ phải rất có tính tập thể.
Vấn đề là có rất ít người
là hành giả Sahaja ở đó,
nhưng giữa họ với nhau
họ hiểu trách nhiệm. Tất cả họ đều làm việc rất chăm chỉ.
Họ đang truyền bá Sahaja Yoga.
Bây giờ các con thấy họ có tờ ''Cool Breeze'' bắt đầu từ đó,
có rất nhiều hoạt động họ đang làm ở Mỹ
với một số lượng nhỏ như vậy mà thật đáng kinh ngạc
cách họ quản lý những việc này,
và họ làm điều đó rất đẹp
bởi vì họ cảm thấy gắn kết với nhau; họ ở rất xa,
từ Honolulu đến New York là một khoảng cách rất xa.
Nhưng có rất nhiều sự thấu hiểu,
rất nhiều tình yêu thương
và ý thức trách nhiệm.
Bởi vì họ là một số ít nên họ cảm thấy vô cùng có trách nhiệm
rằng chúng ta phải hoàn toàn có tính tập thể
- không có chuyện chia bè phái.
Ngay cả khi ai đó mắc lỗi hay gì đó,
họ không bao giờ nói về điều đó với bất kỳ ai khác ngoài Ta.
Họ không bao giờ bàn tán về nhau,
họ không bao giờ nói xấu nhau,
họ không bao giờ thành lập bất kỳ nhóm nào.
Các con nhỏ đang ở ngoài. Ai vậy? Cứ vào đây, có chỗ mà.
Các con có thể nhích lên một chút được không?
Chừa một khoảng trống ở giữa. Vào đi các con!
Trẻ em có thể ngồi phía trước, chúng không chiếm nhiều chỗ.
Trẻ em thậm chí có thể ngồi trong lòng các con.
Con có thể di chuyển không?
Các con có thể tạo một khoảng trống ở giữa.
Bây giờ, đây là vấn đề của tính tập thể.
Đưa các con nhỏ lên đây.
Tất cả các con nhỏ có thể vào, chúng có thể giúp Ta trong lễ puja
chúng giúp đỡ rất giỏi.
vâng.
Vâng, vâng, vào đi các con.
Tội nghiệp các con nhỏ bị để ở ngoài, các con có thể tưởng tượng được không?
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Ngồi xuống, ngồi xuống, ở đây, ngồi xuống. Nào.
Vào đi, vào đi, đến đây, đến đây.
Bây giờ, ai còn ở ngoài?
Xem có trẻ nhỏ nào ở đó không.
Vào đi, vào đi.
Ta nghĩ nếu các con có thể ngồi gọn lại một chút, không cần một cái
assan lớn như vậy, một assan nhỏ hơn
Mọi người có thể vào.
Và Ta nghĩ mở một cửa sổ cũng quan trọng
Vâng, có một chút không gian
nếu có ba máy quay phim,
thì làm sao lại không có chỗ được.
Ta nghĩ các con có thể đặt một máy quay ở đó
và họ có thể ngồi bên trong.
Được rồi.
Tất cả các con nên ngồi với một
đầu gối co lên như thế để có thêm không gian
giống như Babamama đang ngồi.
Đặt nó vào lòng Chaaya.
Đừng ngồi choãi ra, một chút
co một chân lên như thế này.
Vâng, một chân duỗi thẳng, một chân như thế này
ngồi như vậy còn dễ hơn.
Dễ ngồi hơn.
Bây giờ đây là ý thức về tính tập thể,
rằng chúng ta ở trong một hội trường nhỏ - không sao cả -
tất cả chúng ta đều ở bên nhau,
và làm thế nào chúng ta sẽ đưa tất cả họ vào trong,
bởi vì các con không thể thưởng thức nó
trừ khi và cho đến khi tất cả các con ở bên nhau.
Bây giờ, mọi người phải giữ im lặng, được không các con nhỏ
tất cả các con, nếu không họ sẽ lại yêu cầu các con ra ngoài.
Vậy bây giờ, chúng ta hãy xem làm thế nào chúng ta
bỏ lỡ tính tập thể.
Có một sự hiểu biết rất thực tế, gần gũi
với thực tế.
Đầu tiên chúng ta phải biết rằng không có tính tập thể, chúng ta không thể tồn tại.
Giống như cơ thể phải được kết nối với não bộ,
theo cách tương tự, không có tính tập thể
Sahaja Yoga không thể tồn tại.
Một khi các con hiểu điều đó,
thì các con phải nỗ lực để tính tập thể đó
được thiết lập hoàn toàn cả bên trong và bên ngoài.
Các con phải thiết lập nó nhiều hơn ở bên trong,
hơn là bên ngoài.
Bất cứ điều gì các con có bên trong đều được biểu hiện ra bên ngoài.
Bây giờ làm thế nào chúng ta thiết lập nó bên trong chính mình?
Trước hết,
chúng ta phải hiểu
rằng bây giờ chúng ta là người thân của nhau.
Gyaneshwari đã nói, "TechiSoyarikhoti."
Vì vậy, điều đầu tiên là bên trong chính chúng ta
chúng ta phải nhìn lại nội tâm, với sự nội quan,
chúng ta đang làm gì chống lại tính tập thể trong tâm trí mình,
tâm trí của chúng ta đang hoạt động như thế nào.
Ta không biết
điều gì xuất hiện đầu tiên trong tâm trí con người
về một người khác,
nhưng điều đầu tiên là
đây là những người thân thực sự của các con
và không ai khác là người thân của các con.
Những đứa trẻ này là con của các con
và những người đàn ông này là anh em của các con,
và những người phụ nữ này là chị em của các con,
và chúng ta là một gia đình lớn cùng nhau.
Chúng ta là một phần không thể thiếu của một cơ thể,
và bàn tay này không thể đánh bàn tay kia,
cảm ơn Thượng đế nó không suy nghĩ, nếu không như con người
chúng có thể bắt đầu suy nghĩ chống lại bàn tay kia,
nhưng chúng không làm vậy
bởi vì chúng được kết nối với một hoạt động của não bộ.
Vì vậy, điều đầu tiên một người phải hiểu
là đừng cố gắng nhìn vào khuyết điểm của người khác,
mà là lòng tốt của người khác.
Điều đó thực sự sẽ giúp các con nhiều nhất.
Giống như ở Ấn Độ, các con thấy đấy, Ta không biết,
ở đây có thể cũng vậy: nếu các con, nếu họ biết các con,
giả sử, ngay lập tức họ sẽ tìm ra,
bây giờ chúng ta có thể nhờ người này làm việc gì.
Nếu ai đó là anh trai của một bộ trưởng,
ngay lập tức họ sẽ tiếp cận anh trai của bộ trưởng.
Được rồi, "Anh có thể làm việc này cho tôi không?"
Rồi ai đó nói, "Tôi là người này người kia... ."
ngay lập tức mọi người sẽ nghĩ,
"Ồ, vậy thì sao, chúng ta có thể nhờ người này làm việc gì?"
Theo cách tương tự, các con có thể đi xa hơn một chút
trong ngôn ngữ của Sahaja Yoga.
Ngay khi các con biết về ai đó,
các con không nên nghĩ mình có thể kinh doanh gì với anh ta.
Ta đã thấy ngay lập tức nếu ai đó có tiền
mọi người sẽ xúm vào anh ta, được rồi, hãy cùng kinh doanh,
ngay cả trong Sahaja Yoga.
Hoặc nếu có bất cứ điều gì tương tự, ngay lập tức họ
bắt đầu sử dụng người đó cho mục đích của các con.
Ngược lại, điều các con phải làm
ngay khi các con biết về ai đó,
thì các con phải nghĩ xem anh ta có lòng tốt gì,
làm thế nào tôi có thể hấp thụ lòng tốt đó vào bên trong mình?
Bởi vì chúng ta ở đây để làm giàu cho bản thân về mặt tinh thần.
Vì vậy, các con phải nghĩ đến điều đầu tiên và quan trọng nhất,
"Tôi có thể làm gì để có được
lòng tốt của người đó vào bên trong mình?"
Vì vậy, các con sẽ tìm kiếm
lòng tốt của người đó
thay vì tìm kiếm những phẩm chất xấu,
bởi vì những phẩm chất xấu sẽ không nuôi dưỡng các con chút nào.
Ngoài ra, nếu ai đó có những phẩm chất xấu,
không ích gì khi tự mình nghĩ về điều đó
bởi vì nếu các con bắt đầu nghĩ về nó
chúng sẽ không được cải thiện,
đó là vấn đề của người khác.
Điều tốt nhất là nhìn người khác
với sự ngưỡng mộ và thấu hiểu,
với tình yêu thương rằng anh ấy là một trong chúng ta và tôi có thể sử dụng điều gì?
Bây giờ nếu Ta có bàn tay, Ta không cần phải nghĩ
bởi vì chúng ta được lập trình theo cách đó.
Nếu Ta phải cầm cái này, tự động
Ta dùng tay của Ta, không phải chân của Ta, Ta biết tay của Ta đang cầm,
nhưng khi Ta phải đi, Ta không đi bằng tay của Ta
bởi vì Ta biết chân của Ta phải đi.
Theo cách tương tự, các con phải biết hành giả Sahaja nào
sẽ giúp các con nuôi dưỡng bản thân.
Ngay lập tức tâm trí của các con sẽ trở nên rất sáng suốt.
Giống như bây giờ Ta thấy một cậu bé ở
New Zealand
người thực sự sắp chết,
và khi cậu ấy trở về, Ta thấy thái độ đối với cậu ấy không tử tế,
như nó đáng lẽ phải có,
nhưng đây là cơ hội tốt nhất để các con thấy
làm thế nào các con có thể thực hành lòng trắc ẩn của mình.
Chúng ta nói về lòng trắc ẩn, lòng trắc ẩn.
Bây giờ chúng ta hãy xem làm thế nào chúng ta có thể thực hành lòng trắc ẩn của mình
khi cậu bé này bị bệnh nặng như vậy.
Ngược lại, mọi người đều gay gắt với cậu ấy,
họ bình phẩm về cậu ấy, làm những việc như vậy.
Bởi vì chúng ta phải có lòng trắc ẩn,
bây giờ Mẹ đã nói chúng ta phải có lòng trắc ẩn,
vậy bây giờ chúng ta có lòng trắc ẩn ở đâu, trên những bức tường sao?
Chúng ta sử dụng lòng trắc ẩn của mình ở đâu?
Vì vậy, Sahaja Yoga là để thực hành, không có nghĩa là các con ngồi xuống
với ảnh của Ta mọi lúc, không có nghĩa là như vậy.
Điều đó có nghĩa là các con thực hành lòng trắc ẩn;
các con thực hành điều đó.
Sau đó các con phải thực hành tình yêu thương.
Bây giờ làm thế nào các con thực hành tình yêu thương với người khác?
Nếu các con yêu thương ai đó, các con làm gì?
Các con cố gắng làm hài lòng người đó.
Những điều nhỏ nhặt có thể làm cho mọi người rất hạnh phúc.
Ta biết, tất cả các con đều cố gắng làm hài lòng Ta rất nhiều,
các con tặng quà cho Ta,
các con tìm những thứ tốt cho Ta,
các con không quản ngại mua những bông hoa thơm cho Ta,
những điều tuyệt vời các con làm để làm hài lòng Ta.
Ta rất hài lòng, Ta phải nói với các con,
nhưng Ta còn hài lòng hơn, hài lòng hơn rất nhiều
nếu các con hiểu về tính tập thể
và cố gắng làm hài lòng nhau.
Một người như vậy làm Ta hài lòng nhất
khi sự chú tâm hướng nhiều hơn vào việc làm hài lòng nhau.
Ngay khi các con quyết định phải làm hài lòng người khác,
lưỡi của các con sẽ trở nên khác.
Nó sẽ trở nên ngọt ngào hơn nhiều.
Cái lưỡi vốn như một cây kéo
trở thành một thứ mật ong tuyệt đẹp.
Khi đó các con nói ít nhưng
các con thực sự rót mật vào người khác,
để người khác thực sự thưởng thức nó.
Vậy bây giờ việc thực hành tình yêu thương, các con thực hành ở đâu?
Hãy tự hỏi mình một câu: tôi thực hành tình yêu thương ở đâu?
Tôi yêu cái gì?
Chúng ta sống, yêu ngôi nhà của mình,
chúng ta yêu những bức ảnh của mình,
đồ trang trí của chúng ta, mọi thứ,
nhưng tôi có thực hành tình yêu này với vợ tôi không,
hay với chồng tôi,
hay với các Hành giả Sahaja khác?
Trong văn hóa Sahaj của chúng ta
chúng ta phải thực hành lòng trắc ẩn và tình yêu thương,
và thứ ba là chúng ta phải thực hành sự kiên nhẫn.
Ta biết một số trẻ em có thể
nghịch ngợm hơn một chút... và những đứa khác thì ít nghịch ngợm hơn,
có thể một số người rất hay nói,
đôi khi họ thực sự cũng làm Ta đau đầu;
họ cứ nói, nói, nói, nói, nói rất nhiều!
Đôi khi Ta nghĩ điều đó cũng tốt
bởi vì miệng của Ta được nghỉ ngơi:
đó là một cách nhìn nhận vấn đề.
Một cách nhìn khác là chỉ cần tắt tâm trí của các con đi,
cứ để anh ta nói, nói ra bất cứ điều gì.
Một khi anh ta đã nói xong và mệt lử
thì anh ta sẽ không làm phiền các con nhiều nữa
và anh ta cũng sẽ cảm thấy hài lòng
rằng ai đó đã lắng nghe những lời ba hoa của anh ta.
Vì vậy, cần có sự kiên nhẫn
và cần có sự kiên nhẫn
theo cách mà người khác có thể thấy được sự kiên nhẫn của các con.
Ví dụ như hôm qua, Ta đã ngồi khoảng, Ta nghĩ là
ba giờ đồng hồ để bắt tay với đủ loại người
và đủ loại vấn đề,
và người đến cuối cùng, anh ấy nói,
"Nhìn vào sự kiên nhẫn của Mẹ, con phát triển sự kiên nhẫn của riêng mình."
Và tình yêu thương mang lại cho các con sự kiên nhẫn.
Tình yêu này nuôi dưỡng các con.
Ta đang nói với các con, đó là một phương pháp hoàn toàn thực tế:
ở đây Ta không đề cập đến việc các con tin vào Thượng đế,
Ta chỉ nói hãy tin vào chính mình.
Hoàn toàn thực tế
bởi vì chúng ta đang nói về bộ não của các con.
Bây giờ chúng ta đã và đang nói rằng
rằng chúng ta phải tha thứ cho mọi người,
nhưng chúng ta không thực hành điều đó.
Những điều nhỏ nhặt, chúng ta nhớ như những người điên,
mà Ta chỉ nghe nói rằng con rắn có khả năng này
để nhớ nếu ai đó đã làm hại nó,
nhưng ở đây Ta thấy con người cũng có khả năng không kém.
Bất cứ điều gì đã xảy ra 13 năm trước,
15 năm trước, họ đều nhớ
- từng điều một: bất cứ điều gì đã làm tổn thương họ,
nhưng họ đã làm tổn thương người khác như thế nào thì họ không nhớ,
họ đã xấu tính với người khác như thế nào
họ không nhớ,
bởi vì đây là một con người
tâm trí có bản ngã
nó có thể tiếp tục làm tổn thương người khác, nó không cảm thấy gì cả,
và cái siêu ngã thì cứ tiếp nhận mọi tổn thương
và luôn phàn nàn về nó.
Vì vậy, các con phải nhận ra rằng
chính các con là người đang phá vỡ
tính tập thể.
Trước hết, chúng ta đã có những người lãnh đạo tồi tệ ở đây,
đó là lý do tại sao tính tập thể của chúng ta rất kém
nhưng bây giờ chúng ta đang có những người điềm tĩnh hơn, tốt hơn.
Ngoài ra, đối với Melbourne, Ta đang nghĩ đến việc tìm
một người lớn tuổi để làm người lãnh đạo cho các con
bởi vì Ta nghĩ Greg đã quá nhiều trách nhiệm.
Vì vậy, Ta đã nghĩ đến Henshaw
và Ta đã hỏi ông ấy và ông ấy đã đồng ý.
Vậy bây giờ ở Melbourne chúng ta sẽ có một người
ở trong ashram, một người đã nghỉ hưu, người sẽ chăm sóc các con,
sẽ làm mọi thứ có thể
để chăm lo cho tính tập thể của Melbourne.
Nhưng các con phải biết rằng
Ta có một kết nối với các con
thông qua người lãnh đạo của các con.
Điều đó không có nghĩa là các con không thể kết nối.
Giống như giả sử có một cây kim
và các con châm kim vào Ta, ngay lập tức tay của Ta sẽ rụt lại
- có nghĩa là cũng có một phản xạ,
nhưng hầu hết mọi thứ đều được báo cáo về não.
Tương tự như vậy, mọi thứ nên được báo cáo về não
nhưng ngay từ đầu nếu các con phát triển một loại
thái độ chỉ trích đối với người lãnh đạo của mình,
thì nó sẽ trở nên rất khó khăn
- cho cả người lãnh đạo cũng như cho các con.
Đầu tiên các con không nên chỉ trích.
Đừng dùng bộ não của các con để chỉ trích,
sự chỉ trích đã quá nhiều ở phương Tây rồi.
Ý Ta là, bây giờ họ đã có kỹ thuật chỉ trích.
Tất cả nghệ thuật đều kết thúc vì những nhà phê bình.
Các nghệ sĩ sợ trưng bày tranh của họ,
các nghệ sĩ sợ thể hiện những sáng tạo của họ
bởi vì họ sẽ bị chỉ trích.
Bây giờ điều duy nhất còn lại là những nhà phê bình, phê bình, phê bình,
và các nhà phê bình đang chỉ trích các nhà phê bình, thế thôi.
Không có sự sáng tạo, không có gì cả.
Vì vậy, hãy cố gắng trân trọng mọi thứ.
Trẻ em dù sao cũng đang tạo ra những bức tranh, những tác phẩm hội họa.
Đôi khi chúng làm cho khuôn mặt của Ta rất ngộ nghĩnh
khi chúng vẽ - không phải trẻ em, ngay cả người lớn.
Không sao cả, Ta trân trọng điều đó,
nó rất tốt, tuyệt vời, rất đẹp,
để khuyến khích người đó.
Vì vậy, sự chỉ trích nên ra khỏi tâm trí của chúng ta,
nhưng sự trân trọng nên được thực hành:
trân trọng con cái của người khác,
trân trọng người khác là rất quan trọng
nhưng điều đó không có nghĩa là các con trân trọng tất cả những người khác
và hành hạ vợ hoặc hành hạ chồng mình
- đó cũng là một sự mất cân bằng.
Trách nhiệm đầu tiên là gia đình của các con
nhưng các con nên trân trọng người khác,
và điều này đến khi các con không có sự ghen tị với bất kỳ ai.
Sự ghen tị này Ta không biết nó đến từ đâu,
Ta không biết phẩm chất ghen tị này, tại sao lại có sự ghen tị.
Vì vậy, nếu các con có sự ghen tị, các con phải sử dụng nó
cho mục đích đúng đắn,
và mục đích đúng đắn là gì
là các con nên ghen tị với một người
người có tâm linh cao hơn các con,
và các con thực hành nó để các con trở nên tốt hơn.
Nếu ghen tị là để cạnh tranh,
thì các con hãy cạnh tranh với người
người trắc ẩn hơn, yêu thương hơn,
hy sinh hơn, kiên nhẫn hơn.
Vì vậy, cuộc cạnh tranh này trở thành một cuộc cạnh tranh rất lành mạnh
và tính tập thể trở nên rất được nuôi dưỡng.
Bây giờ hãy cố gắng cảm nhận rằng tất cả các con là một phần không thể thiếu của một nhân cách.
Hãy cố gắng hiểu điều này và thực hành điều này.
Điều này sẽ giúp các con rất nhiều.
Những điều nhỏ nhặt như mua một món quà nhỏ cho ai đó.
Các con thấy một cái gì đó, "Ồ,
cái này sẽ rất tuyệt cho người này."
Chúng ta đã chính thức quyết định
rằng đàn ông không nên tặng quà cho phụ nữ
và phụ nữ không nên tặng quà cho đàn ông,
nhưng nếu cô ấy là chị em gái của các con, chị em rakhi thì các con có thể tặng
và người chị em rakhi có thể tặng cho người anh em,
nhưng ngoài ra thì không nên làm vậy.
Chúng ta đã làm vậy vì Ta đã thấy nó gây ra vấn đề,
nhưng điều đó không có nghĩa là các con ghét phụ nữ hay ghét đàn ông.
Nhưng một khoảng cách trong sáng phải được duy trì
cho đến khi các con trở nên hoàn toàn trong sáng
thì tốt hơn là nên giữ khoảng cách đó.
Sự trong sáng này cần được thực hành
và việc thực hành sự trong sáng này là
các con cố gắng phát triển những cảm xúc trong sáng của mình đối với người khác.
Trong sự trong sáng, mọi thứ đều đến,
mọi thứ đều đến trong sự trong sáng.
Nếu các con trong sáng
các con sẽ ngay lập tức trở thành
một Hành giả Sahaja rất tốt
nhưng nó có rất nhiều khía cạnh.
Giống như hôm nọ có một cô bé đang tranh giành
để có được một loại kẹo nào đó,
và họ đang phân phát prasad.
Vì vậy, Ta đã đưa cho cô bé một trong những chiếc đĩa nhỏ, Ta nói, "Con hãy đi phát đi."
Ngay lập tức cô bé quên mất mình muốn gì,
cô bé bắt đầu phân phát rất ngọt ngào bằng đôi tay nhỏ bé
prasad cho mọi người, rất ngọt ngào.
Vì vậy, điều này phải được thực hành từ thời thơ ấu,
với con cái của mình, các con phải nói với chúng, "Được rồi,
chúng ta hãy làm những việc này, phân phát cái này cho mọi người,
đi và chấm kumkum lên trán họ"
- chúng có thể làm không tốt, nhưng không sao cả.
Chúng sẽ học cách gặp gỡ người khác,
cách nói chuyện với họ, cách ở cùng người khác.
Bây giờ kẻ thù tồi tệ nhất của tính tập thể là sự hung hăng.
Một số người về cơ bản là hung hăng;
phong cách nói chuyện của họ cực kỳ hung hăng.
Cách họ nói mọi thứ là hung hăng,
có thể vì bất cứ điều gì, có thể họ được giáo dục tốt hơn,
có thể họ xuất thân từ một gia đình rất hung hăng,
có thể họ đang có một loại phức cảm tự tôn
hoặc phức cảm tự ti hoặc cảm giác bất an,
hoặc có thể họ bị chiếm hữu.
Họ cố gắng thống trị và thể hiện sự rất mạnh mẽ của mình
cảm giác về sự vượt trội đối với mọi người.
Họ có thể kém cỏi hơn, điều đó không cần thiết, nhưng họ làm vậy
và đây là điều cần phải được kiềm chế.
Vì vậy, điều các con phải thực hành ở đây là sự khiêm tốn:
cố gắng khiêm tốn.
Có một câu chuyện cười như thế này, rằng
một quý ông đang đi lên cầu thang
và một người khác đang đi từ trên xuống.
Vì vậy, quý ông đang đi lên đó
nói với người kia rằng, "Làm ơn tránh đường."
Thế là anh ta nói, "Tôi không tránh đường cho những kẻ ngốc."
Người đang đi lên, anh ta nói,
"Nhưng tôi thì có" và anh ta tránh đường.
Đó là cách sự khiêm tốn hoạt động.
Các con phải khiêm tốn trong cách tiếp cận người khác.
Ý Ta là, tiếng Anh bề ngoài rất khiêm tốn,
như các con phải nói "làm ơn", các con phải nói "cảm ơn" mười lần,
làm ơn, làm ơn, làm ơn, cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn,
nhưng không phải trong tim.
Giống như giả sử ai đó không nói cảm ơn,
người kia thậm chí có thể đánh các con.
"Tại sao bạn không nói 'cảm ơn' với tôi?"
Đây không phải là sự khiêm tốn.
Khiêm tốn là các con không bao giờ cố gắng tấn công người khác,
và nếu người khác hung hăng
các con chấp nhận nó như một điều trẻ con,
như một điều ngu ngốc, một điều dại dột, nó không có ý nghĩa gì cả:
bởi vì các con rất mạnh mẽ, các con có thể chịu đựng được.
Đó là sự khiêm tốn mà các con phải thực hành
và nếu các con có tất cả những phẩm chất này,
các con sẽ thực sự ngạc nhiên
rằng các con sẽ mất đi tính ích kỷ của mình.
Tính ích kỷ của các con sẽ bắt đầu biến mất
bởi vì sự ích kỷ xấu xí đến mức nào
các con bắt đầu nhận ra rất sớm
khi các con trở nên hào phóng.
Vì vậy, các con hãy thực hành sự hào phóng của mình.
Tất cả các con đều sẵn lòng chi rất nhiều tiền cho Ta, Ta biết.
Các con muốn tặng quà cho Ta - Ta đã dừng việc đó lại rồi -
rằng cá nhân các con không thể tặng Ta bất kỳ món quà hay bất cứ thứ gì,
nhưng sự hào phóng là một thuật ngữ chung:
sự hào phóng của lòng tốt,
sự hào phóng của lòng trắc ẩn,
sự hào phóng của sự kiên nhẫn,
và sự hào phóng về vật chất.
Nếu Ta thấy một cái gì đó, ngay lập tức Ta nghĩ,
"Ồ, Ta nên lấy cái này vì Ta biết Ta có thể tặng nó
cho bà này hoặc cho ông này,
hoặc Ta có thể tặng nó cho mục đích này
hoặc cho tổ chức này
hoặc cho loại công việc mà chúng ta đang làm."
Ngay lập tức nó đến với Ta.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng nếu Ta đang ở chợ
và nếu Ta khát, Ta thậm chí không nghĩ đến
rằng Ta nên đi mua một ít nước ngọt cho chính Ta
- nó không xuất hiện trong tâm trí.
Ngay cả Ta cũng chưa bao giờ mở tủ lạnh của Ta trong suốt cuộc đời Ta,
nhưng vì người khác, Ta sẽ chạy đôn chạy đáo, Ta sẽ nấu ăn cho họ,
nhưng giả sử Ta ở nhà và không có người nấu ăn,
Ta sẽ không nấu cho chính Ta - không sao cả. Nếu không có ai ở nhà,
nếu chồng Ta không có ở đó, Ta sẽ không ăn trong hai, ba ngày
và rồi người hầu, người hầu sẽ phàn nàn với chồng Ta
rồi Ta mới nhớ ra, thật sao, Ta đã không ăn gì ư? Ta không biết.
Nếu Ta ăn thì Ta chỉ ăn vì ông ấy ở đó,
nên Ta phải ăn cùng ông ấy.
Ta chưa bao giờ uống trà
nhưng vì ông ấy rất thích trà,
Ta đã bắt đầu, nên Ta giữ thói quen đó
để Ta không từ bỏ thói quen đó.
Sau này sẽ khó
chỉ là điều chỉnh bản thân cho phù hợp với người khác,
điều đó không khó.
Một vài điều nhỏ nhặt làm hài lòng người khác, các con nên làm.
Không có gì sai khi cố gắng làm hài lòng người khác.
Không chỉ người vợ phải làm điều đó,
mà cả người chồng cũng phải làm gì đó để làm hài lòng vợ
- không chỉ giữa vợ và chồng,
mà còn giữa con cái và các con,
giữa toàn thể gia đình Sahaja Yoga,
nó nên là như vậy để chúng ta nên điều chỉnh.
Vậy hãy thực hành sự điều chỉnh của các con
giống như các con phải điều chỉnh máy ảnh của mình.
Nếu các con không điều chỉnh máy ảnh,
các con sẽ không có được bức ảnh đúng. Tương tự như vậy,
trừ khi và cho đến khi các con điều chỉnh bản thân
cho phù hợp với toàn bộ bầu không khí, với một người,
các con không thể có được bức tranh thực sự,
và rồi các con bắt đầu đấu tranh với điều đó.
Thực ra cuộc chiến phải diễn ra bên trong chính các con.
Đó là một câu chuyện khá dài, ý Ta là,
theo như Ta biết về con người
và những vấn đề của tính tập thể,
và một số vấn đề hiện đang được giải quyết,
Ta rất vui về điều đó, rằng mọi người không còn 'sa vào lưới tình',
ý Ta là họ không bị ngã và u đầu.
Nhưng bây giờ tốt hơn rồi, họ đang xem nhẹ mọi việc,
suy nghĩ kỹ và kết hôn với một người
vì mục đích hôn nhân chứ không phải vì yêu.
Có một điều rất tuyệt vời đang xảy ra
bởi vì điều đó sẽ mang lại cho các con sự thanh lọc tâm trí
và một tâm trí không
lảng vảng quanh những điều vô nghĩa.
Vậy như Ta đã nói, hãy thực hành tất cả những điều này
và tính tập thể của các con sẽ trở nên tuyệt đẹp,
và điều tốt nhất là thực hành thiền định cùng nhau.
Ở Delhi, chúng ta đã mở một ashram,
mỗi buổi sáng Ta thấy mọi người đến,
ngồi cùng nhau để thiền định,
nó giống như một ngôi đền, một nhà thờ.
Họ đến đó và rất nhiều người trong số họ
đang ngồi và thiền định cùng nhau.
Thiền định cùng nhau là cách tốt nhất để cảm nhận tính tập thể.
Các con có thể thiền ở nhà, tất nhiên, các con cũng thanh tẩy nó để đạt được chiều sâu của mình,
nhưng các con cũng phải thiền cùng nhau
và khi các con thiền cùng nhau
thì sức mạnh mà các con có
sẽ củng cố cho những người khác,
và sức mạnh của toàn thể tập thể được cải thiện rất nhiều.
Việc các con thiền định cùng nhau là một điều rất lớn lao.
Mọi người phải hiểu rằng bất cứ khi nào các con có thời gian
các con hãy tìm thời gian vào buổi sáng, ví dụ,
chúng ta sẽ đến ashram và thiền định.
Ví dụ, sáng Chủ nhật, chúng ta sẽ đến và thiền định trong ashram.
Chỉ để thiền định, các con phải đến.
Thiền định rồi ra về
bởi vì Ta ngự trong ashram này,
Ta ở đây, vậy hãy rời nhà của các con,
đến đây và thiền định.
Thiền định sẽ giúp các con rất nhiều.
Bất cứ nơi nào các con ở cùng nhau, Ta ở cùng các con
nhưng khi các con xa cách nhau, Ta không ở cùng các con.
Chỉ trong những lúc khó khăn, khi các con bị đẩy vào những nơi
mà Ta không có ở đó, nơi các con nghĩ Ta không có ở đó, thì Ta lại ở đó.
Nhưng
nếu các con cố tình tách mình ra khỏi tập thể,
Ta không ở cùng các con,
vậy hãy cố gắng phát triển tính tập thể của các con
nếu không các con không thể đi sâu vào chiều sâu của chính mình,
các con không thể trở thành một Hành giả Sahaja vĩ đại,
các con không thể thực sự được gọi là một Hành giả Sahaja.
Chỉ những người có ý thức về tính tập thể mới có thể trở thành như vậy.
Vậy chúng ta có trước mắt ở Melbourne rất nhiều người
và khi số lượng tăng lên, chất lượng không nên giảm xuống
và chất lượng của tính tập thể phải rất mạnh mẽ
bằng cách có những mối liên kết rất bền chặt.
Ta thích khi các con khen ngợi ai đó.
Thông thường Ta đã thấy bất cứ khi nào Ta ở đâu,
mọi người chỉ nói về những người tiêu cực,
không ai nói về những người tích cực,
vì vậy Ta không biết về họ, hầu hết Ta chỉ biết những người tiêu cực.
Vì vậy, Ta rất muốn biết về những người rất tích cực,
những người tuyệt vời, những người đang làm những điều tốt đẹp
và hãy quên đi những người tiêu cực - dù sao họ cũng sẽ tự rời đi.
Vậy điều tốt nhất là hãy kể về những người tích cực,
những người đang làm việc tốt,
những người là Hành giả Sahaja thực thụ.
Ta ban phước cho tất cả các con ở Melbourne
rằng các con có một tập thể tuyệt đẹp
và hãy thưởng thức và mỗi, mỗi cuộc gặp gỡ
sẽ là một lễ hội cho các con và một niềm vui sướng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Vậy hôm nay chúng ta phải thờ phụng Virata.
Ngài không ai khác chính là Akbar
người là chính Shri Krishna trở thành Virata.